Namo Buddha Shakyamuni!
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Greetings to all fellow practitioners. The question is:
Kính chào quý đạo hữu câu hỏi Làm thế
How to cultivate compassion when attending the Buddha's birthday celebration
nào để tu tâm từ bi khi tham dự lễ phật
? Cultivating compassion when attending the Buddha's birthday celebration is something
đản à Tu tâm từ bi khi tham dự lễ phật
you all know:
đản thì các quý đạo hữu đều biết được là
when we offer
khi mình cúng dường nên Đức Phật bằng âm
music and flowers to the Buddha, and with all
nhạc bằng hoa rồi bằng tất cả những cái
our hearts directed towards this commemorative ceremony,
tâm mình hướng tới cái buổi lễ K niệm
hoping that everyone
này được thành tựu mong cho mọi người
will come to know the Dharma and the
được biết đến phật pháp biết đến Đức
Buddha, even if we are just sweeping the ground,
Phật thì chúng ta dù là đi quét giác đi
we still achieve
chăng nữa chúng ta cũng thành tựu được
merit. Therefore, to commemorate the
công đức cho nên để hướng tới những cái
Buddha's birthday,
ngày mà Đức Phật kỷ niệm của đức Phật
we know that whoever
của chúng ta ấy thì chúng ta biết là ai
knows the
mà biết đến Đức
Buddha, whoever directs their heart towards the Buddha,
Phật ai mà hướng tâm tới Đức Phật hướng
in a joyful way for some reason,
tâm mà trong cái sự hoan hỉ vì một lý do
that person also has the karmic connection to
nào đó thì người đó cũng có nh Duyên
liberation. This is called contemplating compassion. When
giải thoát đấy gọi là quán Từ Bi và khi
we contemplate compassion in this way, and then
chúng ta quán từ bi như vậy rồi th chúng
practice all related actions,
ta thực hành tất cả các cái việc liên
we all receive
quan ấy thì chúng ta đều có được cái cái
merit. We dedicate
Phước báo và chúng ta hồi hướng Phước
that merit by making a vow: "I
báo đấy bằng cách phát nguyện là con
vow that through this offering of
phát nguyện nhờ sự cúng dường này của
mine, through this joyful heart..."  This joy of mine
con nhờ tâm hoan hỉ này của con mà con
will lead me to the attainment of Perfect Enlightenment in the future;
sẽ thành tựu được Chánh đẳng Chánh Giác
that is called cultivating a compassionate mind,
sao thì đó gọi là Tu Tâm tâm từ bi đấy
dear fellow practitioners. And I will liberate countless
các quý đạo hữ và con sẽ độ vô số chúng
beings as the Buddha liberated them. Or
sinh như Đức Phật đã độ đó hoặc là chúng
we can simply dedicate
ta chỉ đơn giản là con xin hồi hướng
this merit to Supreme Enlightenment so that we may soon
công đức này về Vô Thượng Bồ Đề sớm
attain Perfect Enlightenment. That's all
thành tựu Chánh đẳng Chánh Giác thì
we need to do to achieve Perfect Enlightenment and liberate
tựu Chánh đẳng chính xác chúng ta cũng
countless beings. That is called cultivating a
độ vô số chúng sinh đó thì đó gọi là tu
compassionate mind when participating in the Buddha's birthday celebration. Because
tâm từ bi khi tham gia lễ phật đản vì
we depend on our present state of mind,
chúng ta phụ thuộc vào cái tâm của chúng
when we
ta trong hiện tại cho nên khi chúng ta
perform our duties, we must do them with joy. Our
phận sự thì chúng ta cũng phải phận sự
hearts must be joyful;
trong hoan gì hoan hỉ nó phải cái tâm nó
not angry or
phải hoan hỉ chứ không phải vừa phận sự
upset. That
lại tâm lại gọi là bực tức khó chịu thì
doesn't generate merit, does it?
cái đấy nó chưa sinh ra công đức có phải
We must be truly joyful.
không Chúng ta phải thật là hoan hỉ
Even when performing our duties, we should be
chúng ta dù là có làm phận sự thì chúng
joyful, focusing
ta cũng hoan hỉ chúng ta cũng hướng tới
on the event of the Buddha's birth,
hướng tới sự kiện Đức Phật Đản sinh
wishing for many people to
hướng tới mong nguyện cho nhiều người
be joyful, many people to have
được hoan hỉ nhiều người được khởi tâm
joyful hearts, using joyful hearts to offer our prayers.  The path leads to
hoan hỉ dùng tâm Hoan hỉ cúng dường đến
the Buddha, dear fellow practitioners. Then, when we
Đức Phật các quý Đạ Hữu ạ Thế rồi Khi mà
sing, we sing with all
hát ca thì chúng ta cũng hát ca bằng cả
our hearts, with all
cái tâm của mình bằng cả cái sự giác ngộ
our enlightenment, enlightened that the Buddha is
của mình giác ngộ rằng là Đức Phật là
such a being, such an accomplished being, such a
bậc như vậy đấy thành tựu như vậy ngài
practitioner, such a successful being, such a being, such a being, such a being,
tu như vậy ngài thành tựu như vậy ngài
such a being, such a being, such a being, such a being, and such a being, and we benefit from it—that
độ chúng sinh như vậy mình được lợi ích
is the true contemplation, dear fellow practitioners.
như vậy đấy là quán chân thật các quý
Then we will praise him
Đại Hữu Thế thì chúng ta sẽ tán dương
without ceasing.
một cái không ngừng nghỉ thì Kính thưa
Dear fellow practitioners, with the Buddha's
quý đạo hữu với cái chương trình Phật
Birthday program, our hearts are filled with joy, thinking that
Đản ấy thì tâm chếu h quá nghĩ rằng tất
all Buddhists are very happy.
cả các phật tử ai ai cũng hoan hỉ nào là
From the preparation, the meetings, the planning,
à chúng ta từ công tác chuẩn bị họp bàn
and the implementation of the
này lên kế hoạch này rồi triển khai kế
plan, everyone is very happy. And
hoạch này rất là gì rất là hoan hỉ ai ai
in the temples, it's the same,
cũng thế còn ở các đạo tràng thì cũng
right? Preparing and doing everything is done with a
vậy đúng không Chuẩn bị làm tất cả các
heart of offering
thứ cũng đều ở trong cái tâm cúng dường
to the Buddha's Birthday ceremony,
về lễ phật đản đấy chứ đều tá Dương Đức
all of it is praising the Buddha. Therefore, with our contemplation and belief, we are
Phật cả đấy chứ Thế cho nên là tâm chế
confident that with our devotion, our actions, and our enlightenment and
quán tin chắc rằng với cái sự hồi của
dedication, we Buddhists
giác ngộ và Hồi Hướng thì Phật tử chúng
will achieve karmic transformation—
ta sẽ có được cái Sự Chuyển Nghiệp đấy
karmic transformation in the present moment.  Remember, let's
chuyển nghiệp trong hiện tại đấy Nhớ nhé
remember the eleven merits of cultivating compassion.
chúng ta nhớ 11 công đức của của Tu tâm
When we prepare for the
từ bi đấy thì khi chúng ta chuẩn bị lễ
Buddha's birthday celebration, we are cultivating compassion. While cultivating compassion, let's
phật đản như vậy thì chúng ta đang tu
remember to dedicate the merits and also dedicate
nhớ hồi hướng và chúng ta cũng hồi hướng
our sincere wishes
thâm mong cầu Thiện cầu của chúng ta nữa
so that we may soon achieve them. Let's contemplate and
để chúng ta sớm được thành tựu nhá thì
remember one merit when
tâm chế quán nhắc lại một công đức khi
we cultivate compassion: 1.
chúng ta Khởi niệm từ bi này một là ngủ
Peaceful sleep; 2. Peaceful waking; 3. No
An Lạc hai là thức An Lạc Ba là không ác
nightmares; 4. Loved by humans; 5. Loved by non-humans; 6.
mộng bốn là được loài người ái
Protected by deities; 7. Not
được chư thiên bảo hộ bảy là không bị
deceived by poison, or touched by swords;
lừa thuốc độc giao kiếm xúc trạm
8. A quick and settled mind; 9. A clear complexion; 10. A
tám là tâm được định mau
peaceful death; 11. If we
mệnh chung không hôn ám 11 là nếu chưa
cannot yet enter the Higher Dharma, we will be
thể nhập Thượng pháp mệnh trung được
reborn in Brahma Heaven. May all of you be
sinh về Phạm Thiên đó Chúc cho các quý
diligent and joyful in this
đạo hữu tinh tấn và hoan hỉ trong sự
celebration of the Buddha's birth. May
kiện là kính mừng Đức Phật Đản sinh nhé
we all be filled with boundless joy, dear
Tất cả chúng ta trong niềm hân hoan vô
friends! And may
tận các quý Đạ Hữu ạ Và như thế mong
all of us attain Buddhahood in the future,
rằng tất cả chúng ta sau này được thành
and may we all experience a
Phật Nha và cũng có một sự đản sinh vi
wondrous birth, a miraculous birth.  A miraculous birth, a
Diệu một sự đản sinh Nhiệm Màu một sự
memorable birth in
đản sinh đáng nhớ trong vô lượng Kiếp
our countless cycles of reincarnation, a
Luân Hồi của chúng ta một sự đản sinh
final birth, but truly wondrous and miraculous!
cuối cùng nhưng mà thật là Vi Diệu Nhiệm
Because we participate in the ceremony,
Màu nhá Tại vì chúng ta tham gia lễ
we serve in the celebration of the
chúng ta phục vụ trong lễ kính mừng Đức
Buddha's birth, hoping that we too will
Phật Đản sinh để mong rằng chúng ta cũng
have a birth like the Buddha's. The
có việc đản sinh như đức phật mà Thành
Buddha
phậ
wishes all fellow practitioners [
chúc các quý đạo hữu tinh
music]
[âm nhạc]
diligence.
tấn l